### 배운점

#### 12.14

- 문법이나 쓰는 표현이 파이썬과 정말 비슷하면서도 더 자유롭고 괄호를 많이 쓰는 느낌이 든다.
- 변수에 관한 세부 내용이 다양하고 예약어라는 존재가 생소하지만 더 명확하게 지정해 주는 거 같아서 맘에 든다.

- var 는 함수 영역의 스코프를 가지지만 let 과 const 는 블록 영역의 스코프에 해당한다.
- let 예약어로 선언한 변수는 변수를 선언한 블록 ( { }로 묶은 부분) 에서만 유효 하고 블록을 벗어나면 사용할 수 없다. 또한 let 예약어는 hoisting 이 없다.(=재할당은 가능하지만 재선언은 할 수 없단 의미)
- const 로 선언한 변수는 상수 변수(constant)이다. 상수는 프로그램안에서 변하지 않는 값을 의미한다. 때문에 재선언하거나 재할당할 수 없다.

<br>

# 반목문
### for 반복문
 - 값이 일정하게 커지면서 명령을 반복하여 실행 
 - 초깃값 : 변수 초기화, 0 or 1로 시작
 - 조건 : 반복할 명령에 걸리는 제약조건, 조건을 만족해야 그 다음으로 넘어간다.
 - 증가식 : 명령을 반복한 후 실행, 변수의 값에 변화 
 - 실행할 명령 
 > for (초깃값; 조건; 증가식;) {실행할 명령}


### while 반복문
- 조건이 true 인 동안 명령을 반복
> while(조건){실행할 명령}

### do ~ while 문
- do 문은 일단 명령을 한번 실행한 후 while 문에서 조건을 체크
- 조건이 false 라 하더라도 일단 명령은 최소한 한 번 실행
> do{실행할 명령} while (조건)

### break 문과 continue문
- 특정 조건에서 반복문을 멈춰야 하거나 반복문 중간에 앞으로 되돌아가야 할 경우 

# 함수

### function
- 함수 : 예약어 function 사용
- 함수 안에서만 쓰는 지역변수 혹은 로컬 변수 : 예약어 var 사용
- 변수가 적용되는 범위 : scope스코프 
- 소스전체에서 적용되는 변수 전역변수 혹은 글로벌 변수 : 예약어 없이 변수 선언
> funtion 함수명(매개변수) {명령}

### 익명함수 
 - 선언할 때 이름을 붙이지 않는 함수
 - 함수 자체가 식
 - 함수를 변수에 할당 할 수 있으며, 또한 다른 함수의 매개변수로 사용 할 수도 있다.
 - 변수에 저장된 익명 함수는 함수 이름 대신 변수를 이용해 함수를 실행한다.

 ### 즉시실행 함수
- 한 번만 실행하는 함수라면 함수를 정의하면서 동시에 실행
> (function(매개변수){ 명령 }(인수));

### 화살표 함수 
 - 익명 함수에서만 사용 가능
 - 매개변수가 없는 경우 빈칸으로 둔다.
> (매개변수) => {함수 내용}

<br>

# VS에 extentions 설치
- prettier : 코드 포멧
- Live Server - 코드 실시간 적용
- Material icon Theme - 아이콘 이미지 변경
- HTML CSS Support -  
- indent-rainbow - 탭 들여쓰기한 곳 컬러링
- CSS peek - 사용된 css 코드 이동
- code runner - 코드 실행기
- bracket pair Colorizer -괄호 컬러링
- Auto Rename Tag - 태그 수정 자동 반영
- Github Theme - VS에 깃헙 테마 적용 

<br>

#### 간단하게 동작 확인 가능한 사이트
- [jsbin](jsbin.com)
- [jsfiddle](jsfiddle.net)
- [codesandbox](codesandbox.io)
- [blank](about:blank)